### 一、模板类别

​	数学：开 `k` 次方下取整。

练习题目：

1. [Kth Root (Integer)](https://judge.yosupo.jp/problem/kth_root_integer)(https://github.com/yosupo06/library-checker-problems/issues/64)


### 二、模板功能

​		本模板提供 `floor_iroot` 和 `ceil_iroot` 函数，传入要开次方的 `uint64_t x` 和具体次数 `uint64_t k` 之后，进行计算，得到向下取整、向上取整的结果。此外，还提供一个 `fast_pow` 函数，传入底数 `uint64_t a` 和幂次 `uint64_t k` 之后，返回 `a` 的 `k` 次方；提供 `floor_log` 和 `ceil_log` 函数，传入底数 `uint64_t base` 和值 `uint64_t val` ，返回对数的向下取整、向上取整的结果。

### 三、模板示例

```c++
#include "IO/FastIO.h"
#include "MATH/KthRoot.h"

int main() {
    uint64_t x = -1;
    // 开方下取整
    for (uint32_t k = 10; k <= 32; k++)
        cout << "floor(pow(" << x << ", 1/" << k << ")) = " << OY::KthRoot::floor_iroot(x, k) << endl;
    // 开方上取整
    for (uint32_t k = 10; k <= 32; k++)
        cout << "ceil(pow(" << x << ", 1/" << k << ")) = " << OY::KthRoot::ceil_iroot(x, k) << endl;
}
```

```
#输出如下
floor(pow(18446744073709551615, 1/10)) = 84
floor(pow(18446744073709551615, 1/11)) = 56
floor(pow(18446744073709551615, 1/12)) = 40
floor(pow(18446744073709551615, 1/13)) = 30
floor(pow(18446744073709551615, 1/14)) = 23
floor(pow(18446744073709551615, 1/15)) = 19
floor(pow(18446744073709551615, 1/16)) = 15
floor(pow(18446744073709551615, 1/17)) = 13
floor(pow(18446744073709551615, 1/18)) = 11
floor(pow(18446744073709551615, 1/19)) = 10
floor(pow(18446744073709551615, 1/20)) = 9
floor(pow(18446744073709551615, 1/21)) = 8
floor(pow(18446744073709551615, 1/22)) = 7
floor(pow(18446744073709551615, 1/23)) = 6
floor(pow(18446744073709551615, 1/24)) = 6
floor(pow(18446744073709551615, 1/25)) = 5
floor(pow(18446744073709551615, 1/26)) = 5
floor(pow(18446744073709551615, 1/27)) = 5
floor(pow(18446744073709551615, 1/28)) = 4
floor(pow(18446744073709551615, 1/29)) = 4
floor(pow(18446744073709551615, 1/30)) = 4
floor(pow(18446744073709551615, 1/31)) = 4
floor(pow(18446744073709551615, 1/32)) = 3
ceil(pow(18446744073709551615, 1/10)) = 85
ceil(pow(18446744073709551615, 1/11)) = 57
ceil(pow(18446744073709551615, 1/12)) = 41
ceil(pow(18446744073709551615, 1/13)) = 31
ceil(pow(18446744073709551615, 1/14)) = 24
ceil(pow(18446744073709551615, 1/15)) = 20
ceil(pow(18446744073709551615, 1/16)) = 17
ceil(pow(18446744073709551615, 1/17)) = 14
ceil(pow(18446744073709551615, 1/18)) = 12
ceil(pow(18446744073709551615, 1/19)) = 11
ceil(pow(18446744073709551615, 1/20)) = 10
ceil(pow(18446744073709551615, 1/21)) = 9
ceil(pow(18446744073709551615, 1/22)) = 8
ceil(pow(18446744073709551615, 1/23)) = 7
ceil(pow(18446744073709551615, 1/24)) = 7
ceil(pow(18446744073709551615, 1/25)) = 6
ceil(pow(18446744073709551615, 1/26)) = 6
ceil(pow(18446744073709551615, 1/27)) = 6
ceil(pow(18446744073709551615, 1/28)) = 5
ceil(pow(18446744073709551615, 1/29)) = 5
ceil(pow(18446744073709551615, 1/30)) = 5
ceil(pow(18446744073709551615, 1/31)) = 5
ceil(pow(18446744073709551615, 1/32)) = 4

```

